(दिवंगत बेक मी सो)
बेक मी सो.
यह लड़की यहाँ क्यों है?
वह महज 20 साल की थी, लेकिन क्यों...
आपको याद नही है, है क्या?
महज 16 साल की उम्र में,
मी सो ने मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन की छत से छलांग लगा दी ...
चार वर्ष पहले।
क्या अब आपको याद आया?
हमारी मी सो कौन है?
यह हास्यास्पद है।
आप पागल हैं।
तुम पूरी तरह से पागल हो गए हो।
वह मेरी बेटी कैसे हो सकती है?
कुछ ऐसा कहो जो समझ में आए!
तो फिर आप यह कह रहे हैं...
अपने हाथों से...
क्या मैंने अपने ही बच्चे को नुकसान पहुंचाया?
मुझसे पंगा लेने की हिम्मत मत करना।
अगर तुमने दोबारा ऐसी कोई घटिया हरकत की ,
मैं तुम्हें अपने दोनों हाथों से मार डालूंगा।
क्या तुमने देखा?
(दिवंगत बेक मी सो)
ये वही मां है जिसने तुम्हें जन्म दिया है।
वह ऐसा इसलिए नहीं कर रही है
क्योंकि वह आपसे नफरत करती है।
वह सदमे में है।
ये कैसी माँ है...
क्या वह अपनी ही बेटी को त्याग देगी?
बुधवार रविवार।
(दिवंगत बेक मी सो)
आप थोड़ा और इंतजार कर सकते हैं, है ना?
तुम हमेशा से ही बहुत अच्छी लड़की थी।
तो आप ऐसा कर सकते हैं, है ना?
(एपिसोड 120)
मैं उसकी माँ कैसे हो सकती हूँ?
(वितरण)
किस तरह की मां
अपने ही बच्चे को आत्महत्या करने देगी?
ल्यूसिया।
अब तो तुम पूरी जान लगा रही हो, है ना?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं इस पर जरा भी ध्यान दूंगा?
आप चाहे जो भी चालें चलें,
इससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
आप मुझे हिला नहीं सकते।
मैं कभी इसके झांसे में नहीं आऊंगा!
(वितरण)
मुझे बस अपनी से री की जरूरत है।
सिर्फ मेरी से री।
(वितरण)
रुको, सीईओ के कार्यालय का क्या हुआ?
क्या आपको पता है कि मैं अभी कहाँ था?
अस्थि कलशगृह।
वह अस्थि-कलश जहां उस लड़की,
बेक मी सो को दफनाया गया है।
आपको उस जगह के बारे में कैसे पता चला?
आपने खुद ही पिछली बार यह बात कही थी,
है ना?
आपने मुझसे कहा था कि जब मैं पैंडोरा का बॉक्स खोलने के लिए तैयार हो जाऊं तो आपको बता दूं ।
तो आप इसी के बारे में बात कर रहे थे?
आपको कब से पता है?
आपको इस सब के बारे में पता था और आपने
इतने समय तक कुछ नहीं कहा?
(वितरण)
मुझे जवाब दें!
मुझे अभी जवाब दो!
मैंने कहा, बताओ कब से तुम्हें पता है,
बदमाश!
आप भी उसके साथ इस साजिश में शामिल हैं, है ना?
आप दोनों ने मिलकर इसे बनाया था,
है ना?
उसने तुम्हें आखिर क्या वादा किया था?
इतने समय तक चुप रहकर और मुझे मूर्ख बनाते रहने के बदले तुम्हें क्या मिला ?
तुम लोग खुद को समझते कौन हो, जो
मुझसे खिलवाड़ कर रहे हो?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
इन सब बातों से तथ्य नहीं बदलते।
बच्चों को 20 साल पहले बदल दिया गया था।
और आपकी बेटी की मृत्यु हो गई है।
जबान संभालो!
मृत?
मेरी बेटी की मौत क्यों हुई होगी?
माई से री इस समय अस्पताल में है,
लेकिन वह जल्द ही होश में आ जाएगी।
वह वहां से पूरी तरह स्वस्थ होकर बाहर आएगी ।
उस महिला की बेटी की मृत्यु हुई, मेरी बेटी की नहीं।
तो अब आप क्या करने वाले हैं?
ऐसा लगता है कि बेक सुल ही ने सीईओ मिन को
बेक मी सो के बारे में सब कुछ बता दिया है।
क्या वह सच है?
कितनी निर्दयी महिला है!
उसने सीईओ मिन
को अपने बच्चे के अस्थि कलश में बुलाया।
सीईओ मिन को तो यह भी नहीं पता था कि
उनका बच्चा मर चुका है।
लेकिन सुल ही ने उससे कहा कि उसके
बच्चे की मौत के लिए कोई और जिम्मेदार नहीं था...
लेकिन उसकी अपनी।
क्योंकि यह सच है।
इस सारे दुख का कारण तुम ही हो ।
चार वर्ष पहले,
जब उन दोनों बच्चों के बीच वह दुर्भाग्यपूर्ण घटना घटी ,
अगर तुम ईमानदार होते, गलती मान लेते
और उसी समय माफी मांग लेते,
यह सब खत्म हो गया होता।
वह कौन था जिसने
अंत तक झूठ बोलकर इस मामले को छिपाए रखा?
माफी मांगने से हमें बहुत कुछ खोना पड़ सकता था।
क्या कहा आपने?
मैंने कहा कि हम एक अलग ही स्तर पर हैं।
क्या आपको लगता है कि यह आसान है?
अभिजात वर्ग को
निम्न वर्ग से माफी मांगनी चाहिए।
अरे किम सन जे! तुम तो बिल्कुल नहीं बदलती।
इसीलिए कहते हैं कि
तेंदुआ अपनी धारियां नहीं बदल सकता।
तुम खुद को क्या समझते हो जो
मुझसे ऐसा कह रहे हो?
मुझे सिर्फ बेक सुल ही परेशान नहीं कर रही है।
तुम भी मुझे परेशान कर रहे हो, मून ताए क्यूंग।
इसीलिए मेरा प्रस्ताव है
कि हम इस बुरे कर्म को अभी समाप्त कर दें।
मिन डू सिक के गुप्त धन संग्रह से संबंधित किताबें
अभियोजन पक्ष को सौंप दें और खुद को पुलिस के हवाले कर दें।
और मैंने आपको
इसका जवाब पहले ही दे दिया है।
मैं इसे अपने तरीके से पूरा करूंगा।
चूंकि आप मिन डू सिक को
न्याय के कटघरे में लाने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं,
यदि इसके परिणामस्वरूप
मेरा जीवन पूरी तरह से अस्त-व्यस्त होने का खतरा हो,
मैं तुमसे और बेक सुल ही से अंत तक लड़ूंगा ।
मैनेजर गोंग,
अब हमारे परिवार का क्या होगा?
आपका क्या मतलब है?
ज़रा सोचिए। उस औरत ने
पिता की कुर्की ली और भाग गई, है ना?
यह बात सामने आ गई है कि क्यंग चाए,
से री की जन्मदाता मां है, है ना?
से री को अपहरण से बचा लिया गया,
लेकिन वह अभी भी बेहोश है।
स्ट्रोक के बाद पिता व्हीलचेयर पर हैं ।
इतनी सारी विपत्तियाँ कैसे हो सकती हैं...?
क्या यह सब हमारे परिवार पर अचानक
सुनामी की तरह आ पड़ा?
मुझे इसके बारे में बताओ।
मुझे कल रात बिल्कुल भी नींद नहीं आई।
मुझे डर था कि वह पिता के पद का दुरुपयोग करके
आधिकारिक तौर पर अध्यक्ष की कुर्सी हथिया लेगी...
और हमारे पूरे परिवार को घर से निकाल दिया।
वह ऐसा बिल्कुल नहीं करेगी।
से री के यहाँ रहते हुए तो बिल्कुल नहीं।
से री की खातिर,
वह ऐसा कुछ भी नहीं कर सकती।
मुझे किसी बात को लेकर जिज्ञासा है।
मैनेजर गोंग, पिछली बार
हम बात कर रहे थे...
कुछ इसी तरह की बात हो रही थी
और आपने अचानक ही बात रोक दी।
ल्यूसिया और से री के बीच क्या संबंध है...?
क्या आप इन दोनों को आपस में जोड़ते रहते हैं?
इन्हें जोड़ें? आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
क्या कोई ऐसी गुप्त कहानी है
जिसके बारे में मुझे पता नहीं है?
क्या यह कोई कहानी है? बिलकुल नहीं।
व्यर्थ की अटकलें लगाना बंद करो।
सुखद दुख...
अविश्वसनीय।
क्यंग चाए,
इस समय आप यहां क्यों आई हैं?
मैनेजर गोंग कहाँ है?
सुश्री क्युंग चाए।
क्या...
क्या गलत?
मेरे सवालों के जवाब दो
और मुझे सच के सिवा कुछ मत बताओ।
अगर तुमने एक भी बात पर झूठ बोला, तो
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखूंगा।
क्या हो रहा है? तुम मुझे डरा रहे हो।
आपने कहा...
मेरी बेटी ने सांस लेना बंद कर दिया था...
क्या आप भी 20 साल पहले उसके यूलजू अस्पताल पहुंचने से पहले वहां थे ?
एम्बुलेंस में,
तुम्हारे बाहों में,
- यह अंत था, है ना?
- हाँ, बिल्कुल।
- तुम बार-बार इस बात को क्यों उठाते हो?
- लेकिन...
जाहिर है, तब उसकी मृत्यु नहीं हुई थी।
- मैंने सुना था कि वो अभी भी ज़िंदा है।
- क्या?
ये तो बिलकुल बेतुका है! आपको ये किसने बताया?
जिस किसी ने भी आपको यह बात बताई है,
उनसे कहिए कि वे बकवास करना बंद करें।
आपकी बेटी ने
उस समय निश्चित रूप से सांस लेना बंद कर दिया था।
अगर यह सच नहीं होता,
- मैंने बच्चों को क्यों बदला होगा?
- मैंने भी यही कहा था।
यह सब बकवास था।
तो फिर आप अभी भी इतने परेशान क्यों हैं?
यह महज़ एक बेतुकी अफवाह है।
आपको इसे नज़रअंदाज़ कर देना चाहिए।
मैं इसे नजरअंदाज नहीं कर सकता।
क्या?
मैंने कहा कि मैं इसे नजरअंदाज नहीं कर सकता।
मुझे खुद पता लगाना होगा।
मैं
20 साल पहले की एक मां और बच्चे को ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं।
बच्चे के जन्म के बाद उन्हें एम्बुलेंस से अस्पताल लाया गया ।
और आपको सही तारीख नहीं पता?
28 सितंबर, 2006।
एक नवयुवती और उसका बच्चा।
वे अनप्योंग राजमार्ग से होते हुए यहां आए थे।
असल में, माँ की बात छोड़ो।
मुझे बस यह जानना है
कि बच्चे का क्या हुआ।
मुझे बताया गया था कि उसकी निश्चित रूप से मृत्यु हो गई है।
मुझे आपसे अनुरोध है कि आप उसके
पहुंचने पर उसकी हालत की जांच करें।
क्या वह सचमुच मर चुकी थी...?
या फिर अगर वह मुश्किल से ही जीवित थी।
यह गोपनीय व्यक्तिगत जानकारी है,
इसलिए हम इसे प्रकट करने के लिए स्वतंत्र नहीं हैं।
किसी की जान खतरे में है!
गोपनीयता नीति की परवाह कौन करता है?
अगर आपको लगे कि आपका बच्चा मर गया है तो क्या होगा?
क्या होगा यदि जिस बच्ची की माँ
उसे मृत समझ रही थी, वह वास्तव में जीवित हो?
और बिना कुछ जाने,
क्या मां ही
उस बच्चे की मौत का कारण बनी?
महोदया, मुझे यकीन नहीं है
कि मैं आपकी बात समझ पा रही हूँ।
मैंने कहा, अभी पता लगाओ
कि मेरी बेटी जीवित है या मर गई!
पता लगाइए कि क्या उस महिला ने मेरी बेटी की जान बचाई!
अभी पता लगाइए!
महोदया, कृपया शांत हो जाइए।
पिताजी ने फिर कभी खाना नहीं खाया?
नहीं, उसने नहीं किया है।
अरे बाप रे, कितने दिन हो गए?
इस रफ्तार से तो
हमें उनके अंतिम संस्कार की योजना बनानी पड़ेगी।
इस परिवार में जो कुछ भी चल रहा है, उसे देखते हुए ,
मैं उसे भूख न लगने के लिए दोष नहीं दे सकता ।
सीधे शब्दों में कहें तो, यह पूरी तरह से गड़बड़ है।
वैसे, क्या हमें से री से मिलने नहीं जाना चाहिए?
मैं उसका भाई हूँ। मुझे कम से कम
अस्पताल में उससे मिलने तो जाना ही चाहिए।
अब तुम उसके भाई नहीं,
उसके चाचा हो।
क्या अब हमारा रिश्ता ऐसा ही है?
हमारा रिश्ता चाहे जो भी हो,
वह अभी भी अस्पताल के बिस्तर पर लेटी हुई है।
वह आईसीयू में है,
इसलिए वैसे भी आप उससे मिलने नहीं जा सकते।
इसके अलावा, मुझे पूरा यकीन है कि क्युंग चाए
उसका अच्छे से ख्याल रख रही है।
से री उसकी अपनी ही खून की रिश्तेदार है।
(वितरण)
यह तो सरासर अन्याय है!
ये बहुत अन्याय है, मैं तो मर ही जाऊंगी, माँ!
तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
आपने मुझे इतना अन्याय महसूस करते हुए मरने क्यों दिया?
आखिर तुम ऐसा क्यों करोगे? क्यों?
तुमने ही तो मुझे जन्म दिया है!
कौन सी मां अपनी बेटी के साथ ऐसा करेगी?
कैसी मां अपनी बेटी को मरने देती है?
तुम मी सो का सामान क्यों ले जा रहे हो?
आप इन्हें यहीं छोड़ दें।
ताकि जब आपको उसकी याद आए तो आप इन्हें देख सकें।
मुझे लगता है कि कोई ऐसा व्यक्ति है जो
उन्हें देखने के लिए मुझसे भी ज्यादा उत्सुक है।
कौन?
मिन क्यूंग चाए?
लेकिन क्या वह इस बात से इनकार नहीं कर रही है
कि मी सो उसकी बेटी है?
उनकी जगह कोई भी होता तो
इसे स्वीकार करना मुश्किल होता।
खैर, उसे अपना जीवन सही तरीके से जीना चाहिए था ।
मिंगांग डिस्ट्रीब्यूशन की शक्ति पर भरोसा करते हुए ,
अपनी आरामदायक नौकरी में बैठी हुई,
पूरी दुनिया उसके कदमों में है...
वह हद से ज्यादा घमंडी थी, है ना?
उसके लिए बाकी सब लोग मजाक जैसे ही लगते होंगे ।
इसीलिए...
घोर अन्याय के कारण 16 वर्षीय किशोर को आत्महत्या के लिए मजबूर करने के बाद भी ,
उसे जरा भी शर्म या पछतावा नहीं है ।
ध्यान से।
हे भगवान!
आखिर आपको इतनी चोट कहाँ से लगी?
मैनेजर गोंग।
से री मेरी बेटी है, है ना?
बिल्कुल। क्या गजब की बात है!
क्यों? क्या किसी ने कहा कि वह नहीं है?
किसने कहा कि?
आप दोनों मां-बेटी की बिल्कुल सटीक मिसाल हैं ।
तो, एक माँ...
उसे अपने बच्चे की रक्षा करनी चाहिए , है ना?
चाहे जो हो जाये,
एक मां का कर्तव्य
अपने बच्चे की रक्षा करना होता है, है ना?
बिल्कुल।
माता-पिता का उद्देश्य अपने बच्चों की रक्षा करना है।
अगर कोई आपके बच्चे को आपसे छीनने की कोशिश करे, तो
आपको उसे रोकना होगा।
आपको उन्हें रोकना ही होगा,
भले ही इसके लिए आपको अपनी जान क्यों न देनी पड़े।
क्या मुझे उन्हें रोकने के लिए अपनी जान जोखिम में डालनी चाहिए?
(वितरण)
ये मी सो के थे।
मुझे लगा था कि आपको जिज्ञासा होगी।
हमारी आर्थिक स्थिति इतनी खराब थी कि
हम पहले जन्मदिन की पार्टी का खर्च भी नहीं उठा सकते थे।
और हम प्रीस्कूल का खर्च नहीं उठा सकते थे,
इसलिए स्कूल के नाटकों की कोई तस्वीरें नहीं हैं।
लेकिन वह एक अच्छी छात्रा थी
और उसने कई शैक्षणिक पुरस्कार जीते थे।
वे सब यहीं हैं।
(सीईओ मिन क्यूंग चाए)
यह है...
अंतर्राष्ट्रीय हाई स्कूल से उनका प्रारंभिक स्वीकृति पत्र ।
और इस...
यह वह यूनिफॉर्म है जो हमने उसके लिए बनवाई थी,
लेकिन उसे इसे पहनने का कभी मौका नहीं मिला।
क्या तुम पागल हो? तुम क्या कर रहे हो?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
यह किस तरह का घिनौना कारनामा है?
मुझे आपकी मृत बेटी की चीजें क्यों देखनी चाहिए ?
इस बेकार सी चीज पर इतना हंगामा क्यों मचा रहे हो?
अगर वे इतने ही अनमोल हैं, तो
आप उन्हें जितना चाहें उतना निहार सकते हैं।
मेरे लिए वे कचरे के सिवा कुछ नहीं हैं।
"कचरा?"
आप अपने ही बच्चे की यादगार चीजों को कचरा कैसे कह सकते हैं ?
कौन सा बच्चा?
तुम आखिर किसे मेरा बच्चा कह रहे हो?
मेरी बेटी का नाम से री है।
आप चाहे जितना भी जोर दें,
यह तथ्य नहीं बदलेगा।
बेटी की मौत के बाद आप अपना मानसिक संतुलन खो बैठे होंगे ।
देखना।
इसे बाहर निकालो।
क्या आपको लगता है कि इससे
वह फिर से जीवित हो जाएगी?
अगर आप अपना आपा खोने ही वाले हैं, तो
कम से कम थोड़ा तो तमीज़ से पेश आएं।
आप यूं ही किसी और की बेटी को अपनी बेटी होने का दावा नहीं कर सकते ।
क्या आपको लगता है कि इससे वह आपकी बेटी बन जाएगी?
सिर्फ इसलिए कि आपकी अपनी बेटी की मृत्यु हो गई है,
तुम बस से री को मुझसे छीनने की कोशिश कर रहे हो।
तो बस इसे बंद कर दो।
अगर तुम ऐसा ही करते रहे तो मैं तुम्हारे साथ इतना नरमी से पेश नहीं आऊंगा।
मी सो कौन है?
वह कॉन हे?
मैं उसे नहीं जानता।
मुझे उस तरह के बच्चे की जरूरत नहीं है।
मुझे बस अपनी से री की जरूरत है।
जैसे ही मेरी से री जागेगी,
सब ठीक हो जाएगा।
कोई समस्या नहीं होगी।
कोई कुछ भी कहे, कोई फर्क नहीं पड़ता।
से री मेरी बेटी है।
वह इसके बारे में क्या कर सकती है?
कोई बेवकूफी भरा डीएनए टेस्ट?
क्या मजाक।
जैसे कि ये कोई बहुत बड़ी बात हो।
पूरी दुनिया जानती है
कि से री मेरी बेटी है।
वह अपने आपको क्या समझती है?
आप यहां क्या कर रहे हैं?
वकील किम, बिल्कुल सही समय है।
मुझे लगता है कि लूसिया पूरी तरह से पागल हो गई है।
माफ़ करें?
क्या आप यकीन कर सकते हैं? उसने मुझे
मी सो नाम की किसी लड़की की तरफ से स्मृति चिन्ह देने की कोशिश की।
मैं भला किसी दूसरे के मृत बच्चे की चीजें क्यों लूंगा ...?
जब मेरी अपनी बेटी
स्पष्ट रूप से अभी भी जीवित है?
हमें तेजी से कार्रवाई करनी होगी।
अगर हम उसे कंपनी से बाहर नहीं निकालते हैं, तो
इसके गंभीर परिणाम होंगे।
वह पहले ही अपना मानसिक संतुलन खो चुकी है और
अपने बच्चे और किसी अजनबी के बच्चे में फर्क नहीं कर सकती।
हम इसे यूं ही नजरअंदाज नहीं कर सकते, है ना?
इसीलिए आपको मेरी मदद करनी होगी।
हमें उस महिला को बाहर निकालना होगा।
कंपनी और से री की रक्षा के लिए।
ठीक है?
तुमने आखिर किया क्या?
आपने ऐसा क्या किया जिससे
सीईओ मिन ने इस तरह की प्रतिक्रिया दी?
मैंने उसे मी सो का सामान दे दिया।
वह बच्चे की जन्मदाता मां है।
उसे जानने का पूरा अधिकार है।
क्या तुम पागल हो?
क्या आप उस बच्चे का सामना करना चाहेंगे
जिसकी मृत्यु आपकी वजह से हुई हो?
मैं उसे अच्छा महसूस कराने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
मैं
मिन क्युंग चाए को भी परेशान करने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
मैंने ऐसा इस
उम्मीद में किया कि वह सच्चाई को स्वीकार कर लेगी।
अपने अतीत के लिए प्रायश्चित करें
और क्षमा मांगें।
क्योंकि अतीत की गलतियों को
सुधारना ही होगा।
मेरा मी सो...
चार साल पहले हुए उस हमले के मामले में वह एक निर्दोष पीड़ित थी ।
लेकिन आप लोगों ने अपने पैसे, शक्ति और संपर्कों का इस्तेमाल करके सच्चाई को तोड़-मरोड़ दिया !
मैं यहाँ सब कुछ ठीक करने आया हूँ।
और ऐसा करने के लिए,
उसे पहले वास्तविकता का सामना करना होगा।
क्या तुम यहाँ से चले
जाओगे?
जो बीत गया सो बीत गया।
अब उसे क्यों कुरेद रहे हो?
नहीं!
मैं इसे
अभी से ठीक करने जा रहा हूँ।
तुमने मेरी मी सो के नाम पर जितने भी घिनौने झूठ बोले, उन सबने उसे बदनाम किया!
उसे मीडिया के हवाले करके उसके खिलाफ साजिश रची जा रही है!
मैं उसका नाम साफ कर दूंगा।
क्या हमें वाकई इतनी दूर जाना पड़ेगा?
- यह बात स्वयं तांत्रिक ने कही थी।
हमारा घर पूर्व दिशा में है, जो कि ठीक नहीं है।
और चेयरमैन मिन का कार्यालय पश्चिम में है,
इसलिए वह विकल्प भी खारिज हो जाता है।
उन्होंने कहा कि दक्षिण में, पानी के किनारे की जगह,
एकदम सही जगह है।
यह एक कोरियाई स्पा है।
यहाँ पानी की नहीं, बल्कि गर्मी का बोलबाला है।
नहीं, उनके पास खूब पानी वाले स्नानघर हैं।
इसमें भी पानी है।
एक मिनट रुकिए। आप जानते हैं,
जितना ज्यादा मैं इसके बारे में सोचता हूं, उतना ही मुझे गुस्सा आता है।
एक ताबीज की कीमत पूरे एक हजार डॉलर कैसे हो सकती है?
वे कहते हैं कि जो चीज जितनी महंगी होती है,
उसका असर उतना ही ज्यादा होता है।
आप इस तरह की चीज के बारे में इतने कंजूस कैसे हो सकते हैं ?
उस पैसे से मिलने वाली सारी सकारात्मक ऊर्जा
इसमें संचित हो रही है।
पैसा दुनिया की सबसे अच्छी चीज है।
नकदी से बढ़कर भक्ति का कोई और प्रमाण नहीं।
- पैसा, पैसा, पैसा!
- पैसा, पैसा, पैसा, पैसा, पैसा!
- माँ। पिताजी।
- तुम यहाँ हो।
- तुमने कर दिखाया।
मुझे इतनी दूर आने के लिए मजबूर क्यों किया?
क्या आपको लगता है कि इससे कुछ बदल जाएगा?
अरे! इसे अभी वापस ले लो! सचमुच!
आपको ऐसी बातें नहीं कहनी चाहिए
जिनसे हम पर अपशकुन हो जाए।
प्टूई, ऐसे?
जी हाँ, शाबाश। अब,
इसे हमेशा अपने पास रखना।
इसे कभी मत उतारना।
और एक जी सियोप के अंडरवियर में डाल देना।
उसमें काफी पैसा खर्च हुआ था, आप जानते हैं।
पैसा पैसा पैसा।
पैसा ही इरादा है,
और इरादा ही पैसा है।
ठीक है। मैं इसे अपने पास रखूंगा।
लेकिन क्या इससे
दुर्भाग्य दूर हो जाता है?
अरे, फिर से वही बात!
मैंने तुमसे कहा था ना कि ऐसी बातें मत कहो जिनसे अपशगुन हो जाए!
वह सही कह रही है। जी सेओप का परिवार
इस समय ठीक से काम नहीं कर रहा है, है ना?
वहाँ एक के बाद एक विपत्तियाँ आती रहती हैं।
दुर्भाग्य से बचने के लिए आपको ऐसा करना ही होगा।
चलिए, अंदर चलते हैं। चलिए।
चलो अन्दर चले।
(महिलाओं के स्नानघर का प्रवेश द्वार)
अरे बाप रे, क्या तुम पागल हो गए हो?
- क्या तुम पागल हो? कहाँ जा रहे हो?
- तुम बिल्कुल पागल हो!
यह महिलाओं का स्नानागार है!
अरे बाप रे!
- वो तो पूरी तरह से पागल हो गया है!
सच कहूं तो, वह हास्यास्पद है।
तुम मेरे साथ आ रहे हो।
और अब तुम मुझे कहाँ घसीटने की कोशिश कर रहे हो?
हम हर टीवी स्टेशन
और अखबार के दफ्तर जाएंगे।
हमें उन सभी जगहों का दौरा करना चाहिए
जिन्होंने कहानियों को तोड़-मरोड़ कर पेश किया...
मेरी मी सो पर हुए हमले और
चार साल पहले प्रकाशित घटिया कहानियों के बारे में।
हम सच्चाई सामने लाएंगे!
और मैं तुम्हारे साथ वहाँ क्यों जाऊँगा?
क्योंकि वह आपकी बेटी है।
क्या आप यह दिखावा करेंगे कि यह मामला आपसे संबंधित नहीं है?
- भला कौन सी माँ ऐसा करेगी?
- तुम किसे मेरी बेटी कह रही हो?
मैंने तुमसे कहा था, वह मेरी बेटी नहीं है!
मेरी बेटी का नाम से री है।
तुम अपनी मृत बेटी को मुझ पर थोपने की कोशिश क्यों करते रहते हो ?
क्या तुम
उसे मेरे हवाले करने के लिए इतने बेताब हो?
तो फिर,
आप उसके बच्चे की रक्षा नहीं कर सके,
इसलिए आपको अपराधी जैसा महसूस हो रहा होगा।
लेकिन उस अपराधबोध को मुझ पर थोपने की हिम्मत मत करना ।
अपनी मृत बेटी को मेरी बताकर,
क्या तुम मेरी
जीवित बेटी को चुराने की कोशिश कर रहे हो?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें ऐसा करने दूंगा?
क्या मैं अपनी बेटी को तुम्हारे जैसे किसी व्यक्ति के हाथों खो दूँगी?
मैं तुम्हें उसे कभी ले जाने नहीं दूंगा।
क्योंकि मी सो आपकी बेटी है।
जिस बेटी को तुमने बर्बाद किया!
नहीं! वह मेरी बेटी नहीं है!
मेरे साथ आइए।
- छोड़ दो!
- आओ!
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
- मुझे छोड़ दो!
- मैंने कहा, मेरे साथ आओ!
आप मुझे कहाँ ले जा रहे हैं?
- मेरे साथ आइए।
जल्दी करो!
यहाँ आओ!
यहाँ पर पहुंचें!
मुझे छोड़ दो!
चलो!
अपनी बेटी के साथ जो कुछ भी हुआ है, उस पर गहराई से विचार करें !
कौन सी बेटी?
मैंने कहा, तुमने उस समय जो किया था, उस पर अच्छी तरह से गौर करो
!
यहाँ आओ!
देखिए हमारी मी सो को कैसा महसूस हुआ होगा
जब उसने ठीक इसी जगह से छलांग लगाई थी।
मुझे छोड़ दो!
- मुझे छोड़ दो!
- लूसिया!
आप उसे इस तरह मजबूर नहीं कर सकते।
इससे कोई फायदा नहीं होगा।
अगर वह अपनी ही बेटी को स्वीकार नहीं कर सकती, तो
वह अतीत की गलतियों को कैसे सुधार सकती है?
उसे मी सो के लिए जरा भी अफसोस नहीं है ।
मी सो के सामने यह बात स्वीकार करने का मतलब होगा
अपने शर्मनाक अतीत को उजागर करना।
यह उसके लिए आसान नहीं होगा।
बस इतना ही कहना था, "मुझे खेद है"...
बस इतना ही काफी होगा।
यह आज नहीं होने वाला है।
चलो अभी घर चलते हैं।
तुम बहुत पीले दिख रहे हो।
अगर मेरी से री जाग जाए...
और उसे पता चलता है कि वह महिला
उसकी जन्मदाता मां है...
और अगर वो मुझे छोड़कर चली जाए तो क्या होगा?
नहीं! बिलकुल नहीं!
जैसे ही से री जागेगी,
वह औरत सब कुछ उगल देगी।
इसीलिए वो हमेशा
अस्पताल के आसपास ही घूमती रहती है...
और से री के बगल से चिपकी हुई थी।
मुझे उस औरत से छुटकारा पाना होगा।
मुझे अपनी बेटी की रक्षा करनी है।
एक मां अपने बच्चे को खुद से दूर नहीं जाने दे सकती ।
यह मां होने का गुण नहीं है।
एक पल यहीं रुकिए।
(वह स्त्री जिसने सूर्य को निगल लिया)
(सबटाइटल KOCOWA द्वारा प्रदान किए गए हैं।)